Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Ne bismo trebale biti
ovdje same. -Zašto ne?
Ako tvoj otac... -Neće
znati da smo otišle.
Ali sazna li...
Ne moraš se bojati mog oca.
Sigurna si? -Da.
Ne bismo trebale ući.
-Naravno da bismo trebale.
Van!
-Idemo! -Ne.
Poslušaj prijateljicu.
-Rekli su da si strašna.
Da imaš mačje zube i
tri oka. Nisi strašna.
Dosadna si. -Ne znaš što sam.
Znam da si vještica.
I da vidiš budućnost.
Reci mi moju. -Svi žele znati
svoju budućnost. Dok je ne saznaju.
Ovo je zemlja mog oca. Moja
zemlja. Reci mi moju budućnost
ili ću narediti da ti
iskopaju te dosadne oči.
Tvoja krv.
Daj mi da je kušam.
Imaš pravo na tri pitanja.
Neće ti se svidjeti odgovori.
Obećana sam princu.
Kad ćemo se vjenčati?
Nikad se nećeš udati za
princa. Udat ćeš se za kralja.
Ali bit ću kraljica? -Da.
Bit ćeš kraljica. Neko vrijeme.
Dok ne dođe druga. Mlađa, ljepša.
Koja će te srušiti i uzeti ti sve.
Hoćemo li kralj i ja imati djece? -Ne.
Kralj će imati 20-ero djece. A ti
ćeš ih imati troje. -To nema smisla.
Krune će im biti zlatne.
I zlatni mrtvački pokrovi.
Moramo ići.
Idemo! Cersei!
Milosti, počašćeni
smo vašom prisutnošću.
Ožalošćeni čekaju. -Neka čekaju.
Želim trenutak nasamo s njim.
Milosti, mnogi su putovali iz
svih krajeva Sedam kraljevina.
Neka čekaju.
Nije želio da budeš kraljev gardist,
ali eto, štitiš njegovo mrtvo tijelo.
To što je izgradio je
naše. Izgradio je to za nas.
Pokušat će nam to oduzeti. -Oni?
-Svi oni vani. Naši neprijatelji.
Čekaju u redu da se uvjere
da je mrtav i čim ga vide,
željet će nas uništiti.
-Oni nisu imali veze s time.
Čovjek koji je ubio našeg
oca nam je neprijatelj!
Godinama ti govorim, a ti ga
godinama braniš. -Točno ovo žele.
A sad je naš otac mrtav! A ono
malo čudovište na slobodi diše.
Jesi li ga ti oslobodio?
Tyrion je možda čudovište, ali
je barem namjerno ubio našeg oca.
Ti si ga ubio slučajno. Glupošću.
Čovjek si od akcije. Kad
želiš nešto učiniti, učiniš to.
Bez obzira na posljedice.
Pogledaj posljedice.
Evo ih.
Volio te više od ikoga na svijetu.
Ispričavam se.
I dalje ne shvaćam zašto sam
morao biti u toj jebenoj kutiji
nakon što smo isplovili. -Spasio
sam vam život. Ulove li vas,
ulovit će i mene.
Ne mogu reći da mi je krivo što
ste bili u toj jebenoj kutiji.
Znate li kako je gurati svoje
govno kroz rupu za zrak? -Ne.
Znam samo kako je kupiti
vaša govna i bacati ih u more.
Pentos? -Dom mog kolege,
Illyrija Mopatisa. Trgovca.
Davno smo se upoznali preko
zajedničkih prijatelja,
skupine ljudi koji su smatrali
Roberta Baratheona katastrofom.
Pokušavali smo uraditi
najbolje za kraljevstvo
i podupirali smo
restauraciju Targaryena.
Tako je otpočeo niz pogrešaka
zbog kojeg smo završili ovdje.
Stvari su se pogoršale, a ne obrnuto.
Westeros treba spasiti od sebe samoga.
Mnogo bolje. -Kneže?
Mislim da to više nisam. Knez.
Jesi li knez ako ubiješ svog oca?
Mislim da ti ne uzimaju
titulu ako ubiješ kurvu.
To se stalno događa. -Već ste pili
cijelim putem dosad. -U kutiji,
pa zašto stati? -Jer govorimo
o budućnosti naše zemlje.
Budućnost je sranje. Kao i prošlost.
Želiš isto kao i uvijek?
Ne moraš. -Navika.
Harpijini sinovi? -Da, Milosti.
Ostavili su to na tijelu.
Dosad nisu ubijali.
-Bilo je pitanje vremena.
Osvajači uvijek naiđu na
otpor. -Nisam ih ja osvojila.
Njihovi ljudi su to uradili.
Ne vide nas kao ljude, Milosti.
Onda će naučiti gledati na
stvari drukčije, Mossadore.
Nije riskirao život za slobodu
samo da bi mu ga
zamaskirani kukavice oduzeli.
A ja ne živim u piramidi da bih
gledala kako grad propada u kaos.
Kako se zvao čovjek kojeg si
izgubio? -Bijeli Štakor, Milosti.
Želim da ga pokopate s
počastima. Javno. U Hramu milosti.
Harpijini sinovi to će osobno
shvatiti. -To će ih naljutiti.
Ljute zmije napadaju. Bit
će im lakše odsjeći glave.
Pronađite napadače i dovedite mi ih.
Vaša Milosti.
Željela sam razgovarati s tobom.
Zašto si došla? -Bijeli
Štakor, Neokaljani koji je...
Čula sam da su ga pronašli u kupleraju.
Čula sam da nije jedini Neokaljani
koji zalazi u kupleraje Meereena.
Smijem li pitati zašto?
Zašto bi Neokaljani otišao u kupleraj?
Ne znam. Moram ići.
Digni štit. -Pretežak je. -Da
nije, ne bi zaustavio mač. Digni ga!
Idemo pokušati opet. Napadni me.
Ali drži štit gore ili
ću te opaliti po glavi.
Ne bi li i ti trebao trenirati?
-Pa, nisam baš regrut.
Koliko braće može reći da je
ubilo bijelog šetača i Thenna?
Možda sam prvi u povijesti.
Ovim muškarcima treba
čvrsta ruka. Oduvijek.
Lovokradice su i lopovi.
A ne vojnici.
Onaj me mrzi.
Ako Ser Allisera odaberu
kao novog zapovjednika...
Mrzi divljake.
Sve divljake. -Ne daj da nas
otjeraju. -Ništa još nije sigurno.
Ser Denys Mallister
ima 20 godina iskustva.
Ljudi kažu da je dobar. -Sam,
nemoj im dati da nas otjeraju!
Rekao sam ti da idem kamo god ti
ideš. -Ne možeš otići. Ubit će te.
Dobro je! Okreći se!
Ne zaboravi se okretati.
Digni štit!
Kralj te treba.
Nije li vam hladno, gospo? -Nikad.
Grije me Gospodareva vatra.
Osjeti je.
Jesi li djevac?
Nisam.
Dobro.
Vaša Milosti, kopile Oštrozimlja.
Znaš li tko sad vlada
Oštrozimljem? -Roose Bolton.
Izdajica koji je zario
bodež u srce Robba Starka.
Želiš ga osvetiti? -Želim
mnogo toga, Milosti.
Ali ja sam zakleti brat Noćne straže.
Razgovarao sam s tvojom braćom.
Mnogi te vole. -Dobri su ljudi.
A mnogi ne. Vidjeli su te kako nosiš
tijelo divljakinje sjeverno od Zida.
Zašto? -Jer onamo pripada.
Neki misle da ti je
previše stalo do divljaka.
Rođeni su s krive strane
Zida. Nisu zato čudovišta.
Nije važno. Vratit ću Sjever
od lopova koji su ga ukrali.
Tywin Lannister mrtav je
i ne može ih zaštititi.
Nabit ću glavu Roosea Boltona na kolac.
No trebam ljude da zauzmem Oštrozimlje.
Noćna straža zaklela se da se neće
upletati... -Ne govorim o njima.
Govorim o divljacima.
Milosti, želite da se
divljaci pridruže vašoj vojsci?
Pomilovat ću one koji mi se pridruže.
Oslobodit ćemo Sjever i
proglasit ću ih građanima.
Dat ću im zemlju. -To je poštena
ponuda. I više nego poštena.
Ponudit ću im živote i slobodu.
Ako Mance klekne preda mnom
i zakune mi se na odanost.
-Mislim da to neće uraditi.
Diviš mu se, zar ne? -Poštujem
ga. -Ti se njemu sviđaš.
Uvjeri ga da mi se prikloni.
-Milosti. -Ili ću ga spaliti.
Koliko vremena imam? -Do sumraka.
Sunce brže zalazi u ovo doba
godine. Požuri se, Jone Snowe.
Dignite štit! Napadnite, gospodaru!
Nemojte prekrižiti noge! -Moji
su sinovi znali mačevati odmalena.
Ovaj... -Knez Arryn nikad neće
biti velik ratnik. -Velik ratnik?
Maše mačem kao oduzeta curica. -Kneže.
Neki se dječaci sporo
razvijaju. Još je mlad. -Ima 13.
Dječaci tada odlaze u rat.
-Ima drugih vještina. -Zaista?
Vještinu važnog prezimena.
Katkad je to dovoljno.
Zbogom, kneže Royce. Hvala na svemu.
To mi je dužnost. -Ne sumnjam
da će se Robyn vratiti vještiji.
Bit će siguran ovdje. A što
se njegovih vještina tiče...
Ne mogu vam ništa obećati.
Ići ćemo na Sjever u nekom trenutku?
Rekli ste da Sansa ima
brata u Crnom zamku.
Nekoliko smo dana od Kraljevske
ceste, no odvest će nas... -Nas?
Ovdje si jer mi je Jaime Lannister rekao
da nisi siguran u glavnom gradu.
Sad si daleko od Grudobrana
i nitko ne zna kako izgledaš.
I nikog nije briga. Na sigurnom
si. -Ali ja sam vaš štitonoša...
Znaš li što je uopće štitonoša?
Pomoćnik viteza. -Ja nisam vitez.
A onda ni ti nisi štitonoša.
Kamo da odem? -Nije me
briga! Nisam ti majka.
Zakleli ste se pronaći kćeri
Starkovih. -Pronašla sam Aryu.
Nije željela moju zaštitu.
-Sansa je... -Hoćeš li začepiti?
Nisam te tražila savjet.
Ne želim da me itko slijedi. Nisam vođa.
Željela sam se boriti za
gospodara u kojeg bih vjerovala.
No dobri su gospodari
mrtvi, a ostali su čudovišta.
Rekli ste knezu Royceu da
idemo do Prstiju. -Jesam.
Ali idemo na zapad. -Da. -Da nas
je želio izdati, već bi to uradio.
Knez Royce možda je častan kao što
misli, ali nije sam u tom dvorcu.
Vjeruješ li svim tim vitezovima,
damama, stajarima i sluškinjama?
Ne, a vjerujete li vi kočijašu
i vitezovima u pratnji? -Ne.
Ali dobro ih plaćam i vidjeli su
što se događa ako me razočaraju.
Pa kamo onda idemo? U zemlju
u kojoj svima vjerujete?
U zemlju koja je toliko daleko da
ni Cersei Lannister ne može do vas.
To nam je svima bio veliki šok.
Vaš je otac bio velik čovjek. Zaista.
Ne tvrdim da sam ga dobro poznavao,
ali kad sam bio u njegovoj
prisutnosti, znao sam da je velikan.
Kako je zaista moćan. -Hvala
vam na lijepim riječima.
Moja najdublja sućut, Vaša
Milosti. Ova tragedija...
Nikad nisam vjerovao Varysu.
Često sam upozoravao...
Vaša Milosti.
Rođače Lancel, jedva sam te
prepoznala. -Moja najdublja sućut.
Ispričavam se na izgledu
moga sina. -U redu je.
Nazivaju se vrapcima. Prokleti fanatici.
Vjera ima svoje mjesto,
ali do neke granice.
Nisu bili u glavnom gradu
dok je Tywin bio živ.
Sigurno će to prerasti. Što god to bilo.
Ispričavam se. -Naravno.
Čini se da su ti rane
s Crnovode zacijelile.
Nisu mi rane morale zacijeliti.
Što mogu uraditi za tebe?
-Možete mi oprostiti.
Što si mogao uraditi da tražiš
oprost? -Odveo sam vas u tamu.
Sumnjam da si ikoga vodio
ikamo. -Naveo sam vas na naš...
Neprirodan odnos.
A potom i kralj.
Njegov lov.
Njegovo vino.
Ne znam o čemu govoriš.
Sad sam drukčija osoba. Pronašao
sam mir u svjetlu Sedmorice.
Možete ga i vi naći. Sve nas
čuvaju i dijele milost ili pravdu.
Njihov nam se svijet bliži.
Molit ću se za dušu vašeg oca.
Dan kad duša Tywina Lannistera
bude trebala tvoju pomoć...
Izgleda kao Dorne.
-Ne izgleda. -Izgleda.
Ovo je Sunčevo Koplje.
A ondje su planine. A ovdje je...
Sunčeva Zmija? Kameno
Koplje? -Pješčani Kamen.
Da. Pješčani Kamen.
Ovdje. -Dobro.
Dorne je.
Trebali bismo otići
onamo. Bilo bi nam krasno,
sudeći prema mom iskustvu. -To
bi bilo krasno. Dorne, Visovrt.
Bilo gdje, samo ne ovdje.
Već kasnimo na večeru.
Nepristojna si. -I gladna.
Kako se zoveš? -Olyvar, gospo.
Bojim se da kralj čeka
mog brata, Olyvare.
Gospo.
Možda bi mogao pripaziti
na diskreciju. -Zašto?
Ionako znaju za mene.
Svi znaju sve o svima.
Zašto onda na ovakvom mjestu
skrivati tajne? -Kako god,
tvoja buduća te ne smije
čekati. -Moja buduća?
Tywin je mrtav. Nitko ne može
prisiliti Cersei na brak sa mnom.
Blago tebi. -Tebi nije. -Misliš
da želim da se uda za mog brata?
Ako se ne uda za mene, neće ići
u Visovrt. Dakle, ostat će ovdje.
A to znači da ćeš ti zapeti
ovdje s njom kao svekrvom. -Možda.
Možda? -Možda.
Eunuh, Pauk, glavni
uhoda. -Vražićak, polutan.
Postoje brži načini da se
ubijete. -Ne za kukavicu.
Mnogo ste toga, moj
prijatelju, ali kukavica niste.
Niste mi rekli zašto ste me
oslobodili. -Vaš brat me zamolio.
Mogli ste ga odbiti. -Odbiti
Kraljosjeka bilo bi opasno.
Manje opasno nego osloboditi me.
Riskirali ste život, položaj. Sve.
Zašto? Nismo u rodu.
Ništa mi ne dugujete.
Nisam to uradio za vas,
nego za Sedam kraljevina.
Pijani patuljak neće biti
spasitelj Sedam kraljevina.
Ne vjerujem u spasitelje.
Smatram da će sposobni ljudi
imati ulogu u nadolazećem ratu.
Morat ćete pronaći drugog
vojnika. Dosta mi je Westerosa,
a Westerosu je dosta mene.
Imate mnogo divnih kvaliteta, no
samosažaljenje nije jedna od njih.
Svaka se budala uz malo
sreće može roditi moćna.
No treba raditi da moć steknete sami.
Nisam sposoban za
rad. -Mislim da jeste.
Imate očev instinkt za politiku,
ali i samilost. -Samilost?
Ubio sam svoju ljubavnicu golim rukama.
Ustrijelio sam svog oca samostrelom.
Nisam rekao da ste savršeni.
Što točno želite? -Mir. Prosperitet.
Zemlju u kojoj moćni ne tlače nemoćne.
U kojoj su dvorci od medenjaka,
a jarci puni kupinova vina.
Moćni oduvijek tlače nemoćne jer
tako su postali moćni. -Možda.
A možda smo se toliko
naviknuli na strahote
da mislimo kako nema drugog načina.
Da vi sjedite na Željeznom prijestolju,
biste li širili jad diljem zemlje?
-Nikad neću sjediti na prijestolju.
Nećete. Ali možete pomoći
nekomu da sjedne na njega.
Sedam kraljevina treba
nekog moćnijeg od Tommena,
ali nježnijeg od Stannisa.
Nekoga tko će moći zaplašiti
plemstvo, a nadahnuti narod.
Vladara kojeg će voljeti milijuni,
s moćnom vojskom i dobrim prezimenom.
Želim vam sreću da ga pronađete.
Tko kaže da govorim o muškarcu?
Imate izbor, prijatelju.
Možete ostati u Illyrijevoj
palači i ubijati se u piću.
Ili možete sa mnom u Meereen
upoznati Daenerys Targaryen
i odlučiti vrijedi li
se boriti za ovaj svijet.
Mogu li se ubijati u
piću na putu do Meereena?
Kad su Neokaljani počeli patrolirati?
Čini se da se tvoji
prijatelji ne drže reda.
Naša misija u Yunkai bila je uspješna.
Mudri gospodari Yunkaija odlučili
su predati moć vijeću staraca
koje sačinjavaju oslobođeni
robovi i bivši robovlasnici.
Sve važne odluke davat
će vam na uvid. -Dobro.
No tražili su neke ustupke. -Ustupke?
Politika je umijeće kompromisa.
-Nisam političarka, nego kraljica.
Oprostite mi. Imate pravo.
No lakše je vladati sretnim
podanicima nego ljutima.
Ne očekujem da budu sretni.
Obogatili su se na ropstvu.
Ukinula sam ropstvo.
Ne žele povrat ropstva. Žele da
ponovno otvorite borilačke jame.
Borilačke jame? Gdje su
se robovi borili do smrti?
U novom svijetu koji ste nam donijeli
slobodnjaci bi se borili
protiv slobodnjaka.
Borci vas preklinju za tu priliku.
Dovedite ih i pitajte ih sami.
Nema borilačkih jama.
Time biste pokazali da cijenite
tradiciju Yunkaija i Meereena.
Ne cijenim tradiciju ljudskih borbi.
-Ako... -Koliko puta moram odbiti
prije nego što shvatite?
Što god želi od mene, neće to dobiti.
Ako misli da ću otvoriti
jame... -Trebala bi.
Što? -Moja je majka bila
kurva. Rekao sam ti to.
Voljela je piti kruškovac.
Što je bila starija,
to je manje zarađivala od
kurvanja, ali je željela više piti.
Jednog me dana prodala
robovlasniku s kojim se jebala.
Žao mi je. -Zašto? Bio
sam zločesto dijete.
Nisam bio velik, ali bio
sam brz. I volio sam se tući.
Pa su me prodali čovjeku u Tolosu
koji je trenirao borce za jamu.
Prvu sam borbu imao sa 16.
-Prodali su te u ropstvo.
Prisilili su te da se boriš za
tuđu zabavu i braniš borilačke jame?
Ovdje sam samo zbog tih jama.
Naučio sam se boriti kao
dothrakijski vrištavac,
norvoski svećenik, westeroski
vitez. Postao sam poznat.
10.000 ljudi vrištalo je moje
ime kad bih izašao u jamu.
Gospodaru sam zaradio toliko novca
da me oslobodio kad je umro.
Pridružio sam se Drugim sinovima
i onda sam upoznao tebe.
Ti si kraljica.
Svi ti se boje reći
istinu. Svi osim mene.
Stvorila si tisuće
neprijatelja diljem svijeta.
Čim vide slabost, napast će te.
Pokaži im snagu. Ovdje i sad.
Zato Neokaljani patroliraju ulicama.
Svatko s kovčegom zlata
može kupiti Neokaljane.
Ti nisi majka Neokaljanih,
nego Majka Zmajeva.
Ne želim da mi opet pred
noge bace dječje kosti.
Drogona nitko nije vidio tjednima.
Možda je već na drugoj strani svijeta.
Ne mogu ih više kontrolirati.
Kraljica zmajeva bez
zmajeva nije kraljica.
Viserione?
Rhaegale?
Polako!
Eto nas. -Eto nas.
Kad smo se upoznali, ti
si bio moj zarobljenik.
A sad, pri našem posljednjem susretu...
Ne mora biti posljednji.
-Ne, ali bit će.
Znaš što Stannis želi?
-Želi da kleknem pred njega.
I želi da se Slobodan
narod bori za njega.
Priznajem da je hrabar. -Ne bi li
kralj trebao biti hrabar? -O, da.
Poštujem ga.
Dobije li što želi, bit
će bolji vladar od budala
koje su sjedile na Željeznom
prijestolju posljednjih sto godina.
No nikad mu neću služiti. -Rekao
si mi da nisi došao osvajati
i da su tvoji dovoljno
krvarili. -Tako je.
No ne želim ni da krvare za Stannisa.
Proveo si život uvjeravajući 90
klanova da se prvi put ujedine.
Thennove i Rožnate Noge, klanove
ledenih rijeka, pa čak i orijaše.
To ti je životno djelo. I nisi
to uradio zbog moći. Ni slave.
Uradio si to da ih spasiš
jer nitko ne bi preživio
zimu sjeverno od Zida.
Nije li njihov život važniji
od tvog ponosa? -Ponosa?
Jebeš moj ponos.
Nije riječ o tome.
Onda se pokloni i spasi svoje ljude.
Slijedili su me jer su me
poštovali i jer su vjerovali u mene.
To će nestati čim kleknem.
A koliko je tisuća vani?
Koliko žena i djece?
Zašto ih ne želiš spasiti?
Bojiš se izgledati uplašeno. -Bojim se.
Ne sramim se to priznati.
Kako će to uraditi? Odsjeći će mi glavu?
Objesiti me?
Spalit će te živog.
To je loša smrt.
Bit ću iskren. Ne želim umrijeti.
A biti spaljen? Ne želim da me
ljudi upamte kako gorim i vrištim.
Ali i to je bolje nego da
izdam sve u što vjerujem.
A što će onda biti s tvojim ljudima?
Sačuvat ćeš dostojanstvo
i umrijeti na nogama.
Pjevat će pjesme o tebi.
Radije bi izgorio, nego kleknuo.
Veliki junak.
Dok zima ne dođe i bijeli
šetači ne dođu po sve nas.
I ne preostane nitko da pjeva.
Dobar si dečko. Zaista jesi.
No ako ne shvaćaš zašto ne želim
svoje ljude uvući u tuđi rat,
onda nema smisla da ti to objašnjavam.
Mislim da jako griješiš.
Sloboda da griješim je
sve što sam ikad želio.
Mance Rayder, nazivali su
te Kraljem-s-one-strane-Zida.
Westeros ima samo jednog kralja.
Pokloni mi se i obećavam ti milost.
Klekni i živi.
Ovo mi je bio dom mnogo godina.
Želim vam mnogo sreće
u budućim ratovima.
Svi moramo birati.
Muškarci, žene, mladi i
stari, plemići i seljaci.
Svima je izbor isti.
Biramo svjetlo ili tamu.
Biramo dobro ili zlo. Biramo
pravoga boga ili lažnoga.
Slobodni narode, postoji samo
jedan pravi kralj i zove se Stannis.
Evo vašeg kralja laži. Pogledajte
sudbinu onih koji odaberu tamu.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje